Музей истории города

Музей истории города Саянска — один из музеев Иркутской области. Он основан в 1995 году. 
Значительная часть фонда — предметы материальной и духовной культуры, связанные с историей и природой города, края. 
Действуют две постоянные экспозиции: «Город мой неповторимый», где представлены фотоматериалы, предметы по истории строительства города Саянска и 
выставка предметов крестьянского быта «Преданья старины глубокой».
Работа музея истории города направлена на патриотическое и нравственное воспитание на основе формирования знаний об истории, культуре родного края, города. 
Большой популярностью среди школ и дошкольных учреждений города пользуются музейные уроки, разработанные с учетом возрастных особенностей детской аудитории. Они проводятся в течение всего учебного года и состоят из 
теоретической и практической частей. Музей молод, все самое интересное и захватывающее у него впереди.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 5,8