Картинная галерея

В 1983 году в Саянске был открыт выставочный зал, который в 1992 году был переименован в картинную галерею.
Музейная коллекция картинной галереи насчитывает более 2,5 тысяч единиц, скомплектованных в основном из произведений 1950–1990 годов. 
Ценность коллекции в том, что она охватывает значительный период становления и развития советского искусства, представлена всеми видами и жанрами изобразительного искусства.
Фонды картинной галереи состоят из произведений графики, живописи, скульптуры, декоративно-прикладного искусства. В экспозиционных залах галереи 
регулярно проходят выставки, творческие встречи, познавательно-развлекательные мероприятия для школьников и дошкольников.
В 2019 году город Саянск стал участником национального проекта «Культура» по обеспечению широкого внедрения цифровых технологий в культурное пространство страны. 
В 2020 году состоялось открытие виртуального концертного зала в Саянской картинной галерее. Виртуальный концертный зал существенно пополняет технический потенциал учреждения, открывает 
широкие возможности для удовлетворения эстетических и духовных потребностей саянцев. 
Специальное оборудование зала позволяет проводить онлайн-трансляции филармонических концертов и сохранять высочайшее качество звучания.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,5,6,8