Благовещенский храм

Первый храм молодого города Саянска, единственное деревянное здание в городе.
Приход основан в 1992 году по благословению епископа Иркутского Вадима (Лазебного), в том же году для пастырского окормления прихода в Саянск был направлен иерей Алексий Середин.
В 1995 году православной общине был отведен участок для строительства храма. Для временного проведения церковных служб было выделено крыло второго этажа Дома детского творчества.
7 января 2000 года состоялось первое богослужение в нижнем приделе строящегося храма, в 2003 году строительные работы были окончены. 
9 февраля 2003 года архиепископ Иркутский и Ангарский Вадим (Лазебный) совершил чин великого освящения храма во имя Благовещения Пресвятой Богородицы, ему сослужили священнослужители из Иркутска, Усть-Илимска, Киренска, Зимы.
С образованием в 2011 году Саянской епархии Благовещенский храм стал кафедральным.
С 2016 года настоятелем храма является правящий архиерей Саянской епархии.
Приход ежегодно проводит для детей города конкурс рождественского рисунка, а также конкурс декоративно-прикладного творчества "Пасхальный подарок". 
При настоятеле протоиерее Алексее Середине в храме действовала театральная студия, совершавшая постановки как на городской сцене, так и в областном центре. 
До 2016 года на территории прихода действовало отделение паллиативной помощи Иркутского областного онкологического центра. С марта 2017 года в освободившемся здании находится епархиальный Центр гуманитарной помощи женщинам.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,5,6,8