Сквер Первостроителей

Сквер «Первостроителей» – достопримечательность Саянска, благоустроенная в рамках реализации мероприятий по формированию комфортной городской среды. В 2018 году, на сумму 1,9 миллионов рублей, в сквере установили парковые торшеры. 
В 2019 году асфальтовое покрытие сквера было заменено на тротуарную плитку, установлено новое ограждение, скамейки и урны. Сумма выполненных работ составила 3,3 миллиона рублей. Об этом сообщает пресс-служба мэрии города.
В августе 2020 года в сквере состоялось торжественное открытие скульптуры Ефиму Славскому – министру среднего машиностроения СССР, при участии которого был построен город Саянск, химкомбинат и Ново-Зиминская ТЭЦ.
А вот история камня в сквере Первостроителей для большинства молодёжи – загадка. 
Скверу всего 20 лет, а памятный камень почти ровесник города. Много лет этот памятный камень, установленный на небольшом постаменте между домами №2 и №3, служил символом начала строительства города. 
Около него проходили праздничные митинги, различные мероприятия. 
Он и сейчас остаётся символом первостроителей.
7 августа из постамента центрального элемента сквера Первостроителей была извлечена «капсула времени», заложенная в 2000 году, и зачитано письмо-обращение к жителям Саянска 2020 года. 
Письмо было передано в музей истории города, а на его место мэр города Олег Боровский и почетный гражданин Саянска Галина Чернова заложили капсулу с письмом-обращением к жителям 2040 года.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,8,9