Парк Таёжные бульвары

Сегодня парк «Таежные бульвары» - это не только центр притяжения всех саянцев, но и эталон благоустройства: идеальное сочетание современной урбанистики и природного ландшафта.
Территория парка «Таежные бульвары» располагается в жилом микрорайоне Юбилейном г. Саянска. 
Это место располагается в пешей доступности до значимых городских объектов — городского спортивного стадиона и 
Дома спорта, картинной галереи, библиотек, музея, городского рынка и городской площади, а также соседствует с образовательными и культурными объектами.
В парке возведены современные архитектурные объекты, игровые зоны для детей, спортивные площадки, выставочные стенды и многое другое.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 6,9