Поклонный крест

8 октября 2021 года / 25 сентября по Церковному календарю, в день памяти преподобного Сергия, игумена Радонежского,
 чудотворца (1392 г.), состоялось освящение Поклонного Креста, установленного при въезде в город Саянск.
Его сделали в Новороссийске на средства Саянского православного прихода кафедрального Благовещенского храма. 
Вес Поклонного Креста составляет 3,5 тонны, вес постамента - около 4 тонн.
На Руси поклонные кресты ставили на особо памятных местах, на перекрёстках дорог, неподалёку от сёл и деревень, чтобы, отправляясь в путь или возвращаясь домой, человек мог вознести благодарственную молитву. 
У поклонных крестов вместе с общностью есть разное назначение: памятные, примирительные, охранные, придорожные, навигационные.
«Главное назначение нашего, поражающего своим величием и красотой, поклонного креста охранное: «Сохрани, Господи, град сей». Это достойно епархиального города!» - сказала Ольга Безродных.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером:1,2,5,6,8