Стела Победы

Среди монументов молодого сибирского города Саянска преобладают исторические памятники, в основном раскрывающие военную историю города. 
Главным таким сооружением является Стела Победы в Саянске. 
Автором художественного проекта мемориального сооружения является Г. Говорин, автором архитектурного решения – Г. Медведева. 
Памятник посвящен воинам – участникам ВОВ и труженикам тыла. Известно, что из Саянского района на фронт призвано по мобилизации 4343 человека, живыми вернулись немногие.

Памятник сооружен в виде двух развернутых знамен, между которыми находятся ордена Отечественной войны. 
В нижней части располагается чеканный пояс, который имеет две тематические композиции «Фронт» и «Тыл».

Торжественное открытие монумента состоялось 9 мая 1985 года. Событие приурочили к 40-летию Победы в Великой Отечественной войне. 
В 2005 году, к юбилею Великой Победы памятник был обновлен. Его выполнили в технике «кованый алюминий». Нижняя часть мемориала, где возлагаются цветы, облицована черным камнем. 
Здесь высечена памятная надпись. Стелу украшает барельеф с изображением батальных сцен.

Ежегодно 9 мая к Стеле Победы приходят горожане, чтобы отдать дать памяти людям, отстоявшим свободу и независимость нашей Родины. 
Празднование Дня Победы в Саянске традиционно завершается возложением цветов к Стеле Победы.

Можно добраться на автобусных маршрутах под номером: 6