Стела Доктору Вере

18 июня в Саянске открылся памятный знак врачам, проявившим героизм в борьбе с распространением новой коронавирусной инфекцией.
Лекарь, медик, врач – перед этими людьми во все века преклонялись. 
Врачом, отдававшим всю свою энергию пациентам, была Васила Карамовна Нуриахметова. 
Всю свою жизнь – 31 год профессиональной деятельности – она посвятила служению людям. 
Пройдя путь от врача-ординатора до заведующей педиатрическим отделением, Вера Николаевна, так называли ее, внесла большой вклад в практику детского здравоохранения города и области. 
За годы работы награждалась почетными грамотами разного представительского уровня. 
В 2009 году за заслуги в области здравоохранения и многолетний добросовестный труд награждена почетной грамотой министерства здравоохранения РФ, в 2010 году стала победителем всероссийского конкурса «Детский врач». 
А сама она, забыв про все звания, буквально жила в больнице, уделяя внимание своим маленьким пациентам. 
3 ноября 2020 года ее не стало. Постановлением мэра Олега Боровского улица Советской Армии переименована в улицу Василы Карамовны Нуриахметовой. 
Памятный знак врачам решено установить на пересечении проспекта Ленинградского и улицы Нуриахметовой.
Мэр отметил, что открытие сквера приурочено ко Дню медика и к 35-летию Саянской городской больницы. 
На его создание не было потрачено ни рубля бюджетных денег – предприниматели, муниципальные предприятия охотно откликнулись на идею организации стелы и сквера.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,5,6,8