Икона Петра и Февронии Муромских

О Петре и Февронии Муромских
Уже несколько лет 8 июля во всех городах России празднуют День семьи, любви и верности. 
Дата торжества выбрана неслучайно и совпадает с памятным днем святых Петра и Февронии Муромских. 
Житие православных супругов — образец христианского брака и символ идеальных семейных отношений. 
Как гласят предания, супруги всю жизнь чтили друг друга, жили без обмана, в мире и согласии.
Икону православных святых Петра и Февронии Муромских, покровителей семьи и брака, ус Икону освятил епископ Саянский и Нижнеудинский Алексий, 
постановили в Саянске около ЗАГСа 10 сентября 2015 года.
Согласно летописи отдела, первый ребенок, зарегистрированный в отделе по городу Саянску, родился 18 августа 1975 года, 
а 25 сентября того же года была произведена первая регистрация брака.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,5,6,8