Памятный знак сотрудникам госавтоинспекции Сергею Гришкевичу и Ивану Рагозину

Памятник Гришкевичу и Рагозину был установлен 12 июля 1996 года на месте, где трагически оборвались жизни милиционеров.

Подвиг С. Гришкевича и И. Рагозина известен не только жителям Саянска, но и за пределами области. 
Во время своего дежурства 4 ноября 1995 года милиционеры получили ориентировку на опасного преступника, совершившего ограбление и двойное убийство. 
Преступник был вооружен и очень опасен. Бандита обнаружили в автобусе. 
Помимо преступника, в автобусе ехало еще более 20-ти человек. Милиционеры вывели бандита из автобуса, обезоружив его, но кто мог знать, что в кармане преступника есть граната?! 
Спасая безоружных пассажиров, Иван Рогозин закрыл собой проем двери, перехватив руку бандита со смертоносным зарядом. 
Сергей Гришкевич от полученных ран также скончался. Сергей Гришкевич и Иван Рагозин награждены орденами Мужества, посмертно. 
Их именами были названы улицы в Саянске, а на месте трагических событий установлен памятник.

Памятник Гришкевичу и Рагозину изготовлен из мрамора и долерита. На прямоугольном основании установлен камень естественной формы, 
на срезе которого высечены портреты погибших сотрудников, их имена и эпитафия «Вспомним всех поименно, горев вспомним своих… 
Это нужно не мертвым, это нужно живым!».

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 123(Саянск-Зима)