Скульптура Ефима Славского

В сквере Первостроителей Саянска установлена скульптуру Ефима Славского, министра среднего машиностроения СССР. 
При его участии был построен город, химкомбинат и Ново-Зиминская ТЭЦ. 
Ефим Павлович – трижды Герой Социалистического Труда, награжден десятью орденами Ленина.
Скульптура представляет собой Е. Славского, сидящего на скамейке, памятный камень и информационную доску, где рассказывается о деятельности бывшего министра.
Скульптура, выполненная из металлического сплава, органично вписалась в общую концепцию сквера. 
На скамейку рядом со скульптурой можно присесть и сфотографироваться.
Скульптура изготовлена барнаульским художником по металлу Эдуардом Добровольским. 
Его работы установлены во многих городах России, в том числе в Самаре, Москве, Кемеровской и Новосибирской областях. 
Работа, сделанная для Саянска, – первая в Иркутской области.

Можно добратся на автобусных маршрутах под номером: 1,2,5,8