Этот бот был создан в целях ознакомления и изучения достопримечательностей города Саянск. 
Наша команда надеется, что он поможет жителя или приезжим в изучение города. 
А так же ученикам школ в их проектах и работах.
У этого бота можно спросить про истории города и достопремичательности.

Желаем вам приятного пользования!
Для просмотра всех команд напишите /help
Scripter - Чубуков Всеволод
Дизайнер, описание бота и его функций - Кузнецов Андрей
Информация про город, достопремичательности - Диденко Дарья