История возникновения

Саянск – самый молодой город в Иркутской области. Начало его строительства в 1970 году связано с возведением одного из главных отечественных центров химической промышленности. 
Основной вид разрабатываемых природных ресурсов – Зиминское месторождение каменной соли, которое служит сырьевой базой получения хлоридно-натриевых рассолов для производства хлора и каустической соды градообразующего предприятия АО «Саянскхимпласт». 
Обеспеченность предприятия запасами соли при существующем уровне добычи составляет сотни лет.

В августе 1985 года Саянск, до сих пор считавшийся рабочим поселком, получил статус города областного подчинения. 
Это событие способствовало созданию самостоятельной экономической базы, становлению местных административных структур, развитию социальной сферы.

Географическое положение

Город Саянск расположен в западной части Иркутской области, в освоенной зоне, прилегающей к Транссибирской магистрали. 
Муниципальное образование на всем протяжении граничит с территорией Зиминского района. Расстояние до областного центра по автомобильной дороге составляет 270 км, до уникального природного озера Байкал – около 300 км.

Территория городского округа находится в таежной зоне, на правом берегу реки Оки, в 12 км от предприятий промышленного узла. 
В непосредственной близости от жилой зоны промышленных предприятий нет.

Демография

Саянск – город компактный, полностью благоустроенный, его площадь составляет 82,42 кв. км. 
В нем проживает около 40 тыс. человек, это 1,6% жителей Иркутской области. Средний возраст жителей – 39 лет. 
Доля людей трудоспособного возраста составляет почти 53% от общего числа горожан. Демографическая ситуация характеризуется естественным приростом населения.

ЖКХ, транспорт

Жилищный фонд города включает 134 многоквартирных жилых дома и индивидуальную жилищную застройку. 
Саянск имеет передовой опыт развития коммунального хозяйства. Весь жилой фонд обслуживают частные управляющие компании. 
Устойчивая работа предприятий ЖКХ позволяет не допускать аварийных ситуаций, связанных с отключением тепла, воды, электроэнергии.

Внешние пассажирские связи с населенными пунктами, железнодорожной станцией и городами Иркутской области осуществляются посредством пригородных и междугородних автобусных маршрутов. 
Перевозки в жилой застройке города обеспечивают коммерческие автобусы и маршрутные такси. 
На территории Саянска  растет рынок телекоммуникационных услуг.